Table1: Maximumpathlengths,per-layercomplexityandminimumnumberofsequentialoperations
fordifferentlayertypes. nisthesequencelength,distherepresentationdimension,kisthekernel
sizeofconvolutionsandrthesizeoftheneighborhoodinrestrictedself-attention.
LayerType ComplexityperLayer Sequential MaximumPathLength
Operations
Self-Attention O(n2·d) O(1) O(1)
Recurrent O(n·d2) O(n) O(n)
Convolutional O(k·n·d2) O(1) O(log (n))
k
Self-Attention(restricted) O(r·n·d) O(1) O(n/r)
3.5 PositionalEncoding
Sinceourmodelcontainsnorecurrenceandnoconvolution,inorderforthemodeltomakeuseofthe
orderofthesequence,wemustinjectsomeinformationabouttherelativeorabsolutepositionofthe
tokensinthesequence. Tothisend,weadd"positionalencodings"totheinputembeddingsatthe
bottomsoftheencoderanddecoderstacks. Thepositionalencodingshavethesamedimensiond
model
astheembeddings,sothatthetwocanbesummed. Therearemanychoicesofpositionalencodings,
learnedandfixed[9].
Inthiswork,weusesineandcosinefunctionsofdifferentfrequencies:
PE =sin(pos/100002i/dmodel)
(pos,2i)
PE =cos(pos/100002i/dmodel)
(pos,2i+1)
whereposisthepositionandiisthedimension. Thatis,eachdimensionofthepositionalencoding
correspondstoasinusoid. Thewavelengthsformageometricprogressionfrom2πto10000·2π. We
chosethisfunctionbecausewehypothesizeditwouldallowthemodeltoeasilylearntoattendby
relativepositions,sinceforanyfixedoffsetk,PE canberepresentedasalinearfunctionof
pos+k
PE .
pos
Wealsoexperimentedwithusinglearnedpositionalembeddings[9]instead,andfoundthatthetwo
versionsproducednearlyidenticalresults(seeTable3row(E)).Wechosethesinusoidalversion
becauseitmayallowthemodeltoextrapolatetosequencelengthslongerthantheonesencountered
duringtraining.
4 WhySelf-Attention
In this section we compare various aspects of self-attention layers to the recurrent and convolu-
tionallayerscommonlyusedformappingonevariable-lengthsequenceofsymbolrepresentations
(x ,...,x ) to another sequence of equal length (z ,...,z ), with x ,z ∈ Rd, such as a hidden
1 n 1 n i i
layerinatypicalsequencetransductionencoderordecoder. Motivatingouruseofself-attentionwe
considerthreedesiderata.
Oneisthetotalcomputationalcomplexityperlayer. Anotheristheamountofcomputationthatcan
beparallelized,asmeasuredbytheminimumnumberofsequentialoperationsrequired.
Thethirdisthepathlengthbetweenlong-rangedependenciesinthenetwork. Learninglong-range
dependenciesisakeychallengeinmanysequencetransductiontasks. Onekeyfactoraffectingthe
abilitytolearnsuchdependenciesisthelengthofthepathsforwardandbackwardsignalshaveto
traverseinthenetwork. Theshorterthesepathsbetweenanycombinationofpositionsintheinput
andoutputsequences,theeasieritistolearnlong-rangedependencies[12]. Hencewealsocompare
themaximumpathlengthbetweenanytwoinputandoutputpositionsinnetworkscomposedofthe
differentlayertypes.
AsnotedinTable1,aself-attentionlayerconnectsallpositionswithaconstantnumberofsequentially
executed operations, whereas a recurrent layer requires O(n) sequential operations. In terms of
computationalcomplexity,self-attentionlayersarefasterthanrecurrentlayerswhenthesequence
6