length n is smaller than the representation dimensionality d, which is most often the case with
sentencerepresentationsusedbystate-of-the-artmodelsinmachinetranslations,suchasword-piece
[38]andbyte-pair[31]representations. Toimprovecomputationalperformancefortasksinvolving
verylongsequences,self-attentioncouldberestrictedtoconsideringonlyaneighborhoodofsizerin
theinputsequencecenteredaroundtherespectiveoutputposition. Thiswouldincreasethemaximum
pathlengthtoO(n/r). Weplantoinvestigatethisapproachfurtherinfuturework.
Asingleconvolutionallayerwithkernelwidthk <ndoesnotconnectallpairsofinputandoutput
positions. DoingsorequiresastackofO(n/k)convolutionallayersinthecaseofcontiguouskernels,
orO(log (n))inthecaseofdilatedconvolutions[18], increasingthelengthofthelongestpaths
k
betweenanytwopositionsinthenetwork. Convolutionallayersaregenerallymoreexpensivethan
recurrent layers, by a factor of k. Separable convolutions [6], however, decrease the complexity
considerably, toO(k·n·d+n·d2). Evenwithk = n, however, thecomplexityofaseparable
convolutionisequaltothecombinationofaself-attentionlayerandapoint-wisefeed-forwardlayer,
theapproachwetakeinourmodel.
Assidebenefit,self-attentioncouldyieldmoreinterpretablemodels.Weinspectattentiondistributions
fromourmodelsandpresentanddiscussexamplesintheappendix. Notonlydoindividualattention
headsclearlylearntoperformdifferenttasks,manyappeartoexhibitbehaviorrelatedtothesyntactic
andsemanticstructureofthesentences.
5 Training
Thissectiondescribesthetrainingregimeforourmodels.
5.1 TrainingDataandBatching
We trained on the standard WMT 2014 English-German dataset consisting of about 4.5 million
sentencepairs. Sentenceswereencodedusingbyte-pairencoding[3],whichhasasharedsource-
targetvocabularyofabout37000tokens. ForEnglish-French,weusedthesignificantlylargerWMT
2014English-Frenchdatasetconsistingof36Msentencesandsplittokensintoa32000word-piece
vocabulary[38].Sentencepairswerebatchedtogetherbyapproximatesequencelength.Eachtraining
batchcontainedasetofsentencepairscontainingapproximately25000sourcetokensand25000
targettokens.
5.2 HardwareandSchedule
Wetrainedourmodelsononemachinewith8NVIDIAP100GPUs. Forourbasemodelsusing
thehyperparametersdescribedthroughoutthepaper,eachtrainingsteptookabout0.4seconds. We
trainedthebasemodelsforatotalof100,000stepsor12hours. Forourbigmodels,(describedonthe
bottomlineoftable3),steptimewas1.0seconds. Thebigmodelsweretrainedfor300,000steps
(3.5days).
5.3 Optimizer
WeusedtheAdamoptimizer[20]withβ =0.9,β =0.98andϵ=10−9. Wevariedthelearning
1 2
rateoverthecourseoftraining,accordingtotheformula:
lrate=d−0.5 ·min(step_num−0.5,step_num·warmup_steps−1.5) (3)
model
Thiscorrespondstoincreasingthelearningratelinearlyforthefirstwarmup_stepstrainingsteps,
anddecreasingitthereafterproportionallytotheinversesquarerootofthestepnumber. Weused
warmup_steps=4000.
5.4 Regularization
Weemploythreetypesofregularizationduringtraining:
7